Title: 2019年の振り返り
Published: 1/1/2020
Tags: retrospective
---
あけましておめでとうございます。せめて2019年を振り返ろう。

# 2019年のハイライト
## 転職
2019年のメインイベント。理由とかは[以前の記事](https://ojikeii.net/posts/2019-03-24-235451)で書いたとおり。<br>
今思うと結構突発的で、もう少し計画的にやれたらよかったなあと思う。3週間くらい平日はほぼ毎日面接だったのでそりゃ上司にバレるよなあ……。<br>
エージェント使ったけど正解だったと思う。まずエージェント使わない転職は僕はたぶん無理そうだし、エージェントによっては面接対策のための情報提供を結構してくれるところもあってそういうのは非常に助かった。あと、それまでの業務で学んだこともそうですが、転職活動前に個人的に勉強していた技術知識もかなり役になったので勉強しておくものだなあと<br>
面接は10社くらい受けてたけど本当に色んな会社があるなあって。今回受けたところはしっかりしてそうなところが多かったですが面白いところもあって、例えば年収は求人票に書いてあるほど実は出ませんとか、求人票に書いてないけど実はR18なのを作っていますとか。まあ体制が整っていないところがちゃんと採用するのってたぶん難しいよね（だからといって求人票に嘘書くのはやめてほしいですけど）<br>
それでじゃあ今は？という話ですが、ソフトウェアエンジニアとして働きたいという願いはかなっているし学びも多いので転職してよかったなと。ずっとここで働くのかというとそういうイメージはないですがわりとしばらくお世話になると思っている。

## 引っ越し
2019年のメインイベント2。職場か変わったので近いところに引っ越した。<br>
業者を使った引っ越しは初めて（前回は実家から賃貸だったので親に手伝ってもらった）だったのですが、わりと無計画にやったので相見積もりなどはせず仲介会社に紹介してもらったところをそのまま使う形に。金額的に何か高くない？ぼられたかな？とか若干思いつつ異常に高いわけではなかったのであまり考えずGOした。このへん次回はもっと慎重にやりたい……。<br>
敷金礼金なしでこれ大丈夫なのか？って思ってたけど特に何もトラブルもなく快適に暮らせているのでよかったなあと。間取りは部屋に柱があって邪魔くせえーーって始めは思ってたけど今はそこまで気にならない。立地も個人的には悪くない。<br>
今の会社で働いている限りはたぶんずっとここに住んでる。

## ハロプロ＋α
2019年は下記のライブ・イベントに参加した。
* 05/12 モーニング娘。’19コンサートツアー春 〜BEST WISHES！〜@札幌文化芸術劇場hitaru
* 06/05 モーニング娘。’19コンサートツアー春 〜BEST WISHES！〜FINAL@日本武道館
* 08/29 第5回ナカGフェス@新宿ReNY
* 11/16 桜エビ～ず1stコンサート "ALL OUT"@よみうりランド日テレらんらんホール
* 12/01 モーニング娘。'19 ～KOKORO & KARADA～@新宿ReNY
* 12/02 LIVE BEYOOOOONDS 1st@Zepp DiverCity
* 12/05 モーニング娘。'19 ～KOKORO & KARADA～ FINAL @国立代々木競技場第一体育館
* 12/22 モーニング娘。'19 FCイベント ～プレモニ。クリスマス会～@TFTホール1000

こうしてみると、明らかに年末駆け込んだ感がありますね…！いや、2019年の前半は転職とか引っ越しとかあってリソース割けなくて…ゴニョゴニョ…。
いやまあ完全に言い訳ですね。2020年は全力出していきます！推しももう長くないと思うので後悔したくない…！
2020年は娘。だけじゃなくて他の現場にもいこうかなと。特にBEYOOOOONDSはもっといきたい。
あとしれっと桜エビ～ず（現ukka）が入っているけど、これはナカGフェスで個人的にヒットしたやつ。曲が本当良いんですよね－－！こちらも2020年は積極的に行っておきたい。

## 陸上長距離
大学三大駅伝はもちろん見たし、それ以外の駅伝もよく見た。大学女子・実業団女子の駅伝や高校駅伝も見るようになった。
それと駅伝だけではなく、今年はMGCで盛り上がったのでマラソンも意識的に見てた。
大学駅伝で活躍していた選手たちがマラソンで活躍しているので自然とそちらも見るようになっている。良き傾向。
MGCの仕組みはかなり良いと思っていて、過程の可視化明確化がちゃんとなされてるし何より盛り上がるよね。パリ五輪はそこまで予算取れないかもしれないけど、こういうことを続けてやっていってくれると一ファンとしてはうれしい。<br>
それとここ最近色んな選手が色んなやり方で強くなろうとしている雰囲気があってそれがとても良いことのように思える。決まったやり方じゃなくて選手に合った方法をちゃんと取れるようになるつつあるのがいいよね。2020年のニューイヤーや箱根も楽しみにしてます！

## 料理
とか書いてみたけど別に常にしているわけじゃない。週末だけしかもたまに。<br>
一時期オイシックスとかのミールキットを試していて、わりと簡単に作れるし食材余らないし良さを知ることはできた。
しかし、平日に料理するのはやっぱりきつい…ということで継続はできなかった。<br>
あとカレー。カレーは一昨年あたりからたまに作るようになった。スパイスから作るやつ。わりと自分が好みのレシピができてしまって、そこから進歩がない。最近はカレーは作らず他の料理にスパイスを入れてく感じでカレーというよりスパイスを楽しんでいる。とはいえカレーも作りたいので幅広げるためにいったん自分で作るのではなく色んな店いって色んなカレー食べるのがいいのかなあ。<br>
ちょっと調理器具がボロボロになりつつあったので、昨日鉄のフライパンや包丁をポチった。鉄のフライパンは手入れが少し面倒そうだけど評判がいいのでどういう感じになるのか楽しみだな。

## フットサル
なんか流れで前職の同期とフットサルの試合に出た。3年前くらいに一度人集めて出ていて、そのときは僕が練習の調整面倒くさがってぶっつけ本番で大会に挑みエンジョイクラスだったけどボコボコにされるという結果に終わった。<br>
それで去年何かしらの飲みのときにまた出ようかーって話になり、今回はさすがに一回くらいは練習しとくかーとなり練習はしたものの、大会ではやはり全敗。<br>
そういう状況なのでモチベのあるうちに1回くらい勝ちたいなーって。ちなみにメンバーは全員技術系でとくにガチではないしウェイではない。


# 2020年はどうしよう
（転職したとはいえ）仕事も私生活も状況に適応するようになってから変化が少なくなってきていると感じているので、2020年はちょっとだけ変化を加えていきたい。<br>
仕事面ではふわっと考えてるテーマがいくつかあるのでそれをチームにぶつけてみるのもいいかもしれない。何か始まるかもしれないし、何も起きないかもしれない。それでいい。<br>
私生活ではいくつかあるけど
* ハロプロ＋α -> 娘。だけじゃなくて BEYOOOOONDSやukkaの現場に足を運びたい。
* 料理 -> いろんなカレーを食べに行きたい。それでまたちょっと試したくなればいいな。あと年末買った新しい器具を試してみたい。これは純粋に楽しみ。
* 陸上長距離 -> いままでどおりTV観戦するけど、日本選手権とか見に行くのもありかなーなんてちょっと思っている。

あともうちょっとブログ書こう……。技術的なアウトプットをしてなさすぎなので少し頑張りたい。
