Title: 今月の振り返り
Published: 01/31/2021
Tags: retrospective
---
思いつきで今月を振り返ってみます。ですがその前に今年の目標を書いておきます。

* 年間歩数240万
* 年間走行距離360km
* 箱根駅伝コース全区間を歩く
* LeetCode 60問を2周やる
* 資格を1つ取る
* 年間12冊本を読む
* 新聞読む習慣をつける

今やりたいこととか全然ないので目標を考えてなかったのですが、1月を過ごしていく中でそれならそれで運動と勉強をしておけば損はないだろうという気持ちになれたので、とりあえずな目標を立ててみました。しばらくは基礎をしっかりやりたいなと思っています。

歩数と走行距離は昨年の実績から頑張ればこれくらいいけるかなという数字を設定しました。<br>
箱根駅伝コース歩きは駅伝ファンとしては一度やってみたかったことです。
実際の風景を知っていると違った見方もできるかもしれないという期待もありつつ。
気になるのが5,6区を歩けるのかどうかで、これはちゃんと調べておきたいところです。

LeetCodeの60問は[これ](https://1kohei1.com/leetcode/)。
転職とか考えているわけでは（今はまだ）ないのでコーディング面接対策というつもりでもないのですが、普段あまり触れないというのもありアルゴリズムをちゃんと勉強しておきたい菜と思いました。

資格は秋にデータベーススペシャリストの試験を受けようかなと思っています。

本や新聞を読むというのは実は世の中のことをよく知らないんだなあと思ったので。興味のアンテナを広げたいなという意図もあります。
本は何でもいいとしています。技術書でも小説でも何でも。

それでは1月の振り返りです。

|項目|内容|
|---|---|
|歩数|133,745 歩|
|走行距離|50.5 km|
|箱根駅伝コース歩いた区間|1 区|
|LeetCode やった問題の数|24 問|
|読んだ本|3冊|

おおむね良い進捗です。特に走行距離はこのペースで行くと年間360kmは余裕で達成できるでしょう。まあ年始の休みでしっかり走ったというのが効いてたりしますが。
おや、歩数の進捗は悪いですね。目標の年間240万歩へは月間20万歩の計算ですが全然足りません。まだ1月ですが目標達成できるか早速怪しくなってきました。原因は寒いからと言って平日ほとんど歩いてないことですね。これに関しては強い意志が必要そうです。頑張る…頑張ろう…。

箱根駅伝コースは1区を2回に分けて歩きました。1回目は日本橋～立会川まで。2回目は立会川～鶴見中継所まで。1区はずっと平坦で本当仕掛けどころないですね…六郷橋くらい。ということを実際の風景として見つつ、走っている選手を想像しながら歩くのはとても楽しかったです。来月は引き続き2区を歩きたい。

LeetCode はほぼ1日1問でやれてていい感じです。時間決めてその時間内で分からなかったらさっさと解答みて勉強する感じでやってます。DPはほとんど触れてこなかったのでやる前に埃かぶってた蟻本を引っ張りだして基礎のところを読んでから LeetCode の方にとりかかってたりしました。

特に数字を出していませんが新聞も今のところ毎日読めています。日経の電子版を購読しています。色々知れて面白いなと思いながら読めています。

目標とは関係ないところだと、毎日ラジオ体操をするようになりました。1日朝昼晩で3回。結構気持ちいいですし、夜はぐっすり眠れるようになった気がします。なのでちゃんと続けていきたいです。

というわけで今月は大体は滑り出し好調といった感じです。しかし歩数が駄目なので2月からは平日歩く時間を増やそうと思います。それではまた来月。