Title: 2020年の振り返り
Published: 01/02/2021
Tags: retrospective
---

あけましておめでとうございます。いまさらですが 2020 年の振り返りです。

# 2020 年のハイライト
## 運動
せっかく Fitbit を使っているので数字を集計しました。<br>
ランニングとウォーキングの区別はありませんが、まあ細かいことは気にしないということで。

|月|歩数|距離(km)|消費カロリー|
|---|---|---|---|
|01|181,339|133.6|63,584|
|02|161,630|116.22|59,626|
|03|261,000|185.64|68,119|
|04|131,790|98.35|55,885|
|05|85,701|67.58|54,809|
|06|107,426|79.94|54,615|
|07|102,794|78.5|56,440|
|08|109,633|85.32|56,746|
|09|142,488|106.13|57,597|
|10|221,923|162.2|63,952|
|11|320,609|227.25|67,436|
|12|213,097|155.45|62,584|
|total|2,039,430|1,496.19|721,397|

在宅勤務が始まった4月から明らかに運動量が減ってますね。
それでも4月はわりと意識して歩いてたりしましたが、5月以降は体を動かす意識があまりなかったので、それが数字に反映されています。
10月からはウォーキングにはまりだして歩数が在宅前の水準に戻りました。

長時間のウォーキングは楽しいですね。近所だけでなく遠出して色々な道を歩きました。
特に川沿いは好きで、隅田川・荒川は歩いてて気分が良いです。川沿いに住んでみたい。

そういえば2019年はフットサルをやっていて初勝利を目標にしていました。ですが2020年は全くやりませんでしたね…。まあこういう状況なので仕方がないです。
いつになるか分からないですが状況が落ち着いたら、また人を集めて大会に参加したいな。

あとこれも状況が落ち着いたらなのですが、市民マラソンの大会もそろそろ出てみたいですね。フルマラソンは無理なので10kmくらいのがあれば。
2020年はランニングをあまりしなかったので、何か目標を用意して回数を増やしたい。2021年もできない可能性がありますが。

## ハロプロ+α
2020年は下記のイベントに参加しました。
* 08/26 モーニング娘。’20 佐藤優樹バースデーイベント@Zepp Divercity
* 12/13 BEYOOOOONDS FCイベント2020 ～クリスマスの陣ZIN～@大田区民ホール・アプリコ

2つです。去年が8つだったので大幅に減りました。まあこのご時世なので…。
12月は娘。のプレモニにも申し込みましたが落ちてしまいました。
そんな中でも推しのBDイベに参加できたのはとても良かったです。そういう雰囲気があるとかそういうのでは全然ないけど、もう2,3年で卒業してもおかしくないと思っているので、こういう機会はできるだけ逃したくないです。
色々な工夫をして何とかイベントを開催してくれている運営には本当に感謝です。

+αの部分だと今年もukkaです。こちらも春先のツアーはなくなってしまいましたが、配信でライブは2回見ました。
2021年も春にツアーの予定があるので、開催される && 行ける状況なら行きたいなあ。

それと今回は総出費をちゃんと見ました。総額 94110 円でした。
まあライブも少なかったですしそんなものかという感じですね。
2021年はもう少し増えるかな。

## お酒
2020年は飲むお酒に少し変化がありました。
元々ビールをかなり飲む方だったのですが、ビールは普段あまり飲まなくなりハイボールが増えました。
これは何か健康を意識したとかそういうのではなく、4月からキリンのホームタップを始めた影響です。

ホームタップのビールは普通の缶ビールと比べて美味しいです。
なのでビールはホームタップに寄せてしまい、普段はハイボールを飲むことにしました。

ホームタップはわりと楽に使えるので2021年も続けていきたいです。同様のサービスが色々出るようなのでそちらも様子見はしたいです。
一番搾りプレミアムが基本のメニューで限定のビールが頻繁に出てますが、なんだかんだで一番搾りプレミアムが好きです。

またハイボールを飲むようになってウィスキーを色々試すようになりました。
何かのネットの記事で見たグレングラント、デュワーズが好きです。またコスパが良いと感じます。
しかし手に入りやすさから一番飲むのは角瓶だったりします（コンビニで売ってる）。
2021年はマッカランとかラフロイグとかミーハー(?)な感じのものを少し飲んでみたいですね、高いので普段使いはしないですけど。

## 陸上長距離観戦
2020年は日本選手権見に行きたいーみたいなことを言っていましたがやはりこういう状況なので生では見れてないです。
ただ今年の日本選手権はとても面白かったので、生で見に行ける状況がもし来たら本当に見てみたいと思っています。

## お仕事
結構微妙な感じですね。やったことに対して少しだけ良い評価をもらったので、それは素直に良かったです。
ただ良かったことはそれくらいかも…。モチベは下がっています。インプットの量は減りました。
内容は書きませんがチームも個人も問題を色々抱えたまま2021年になりました。
2021年はチームにとっても個人にとっても分水嶺になる予感がしています。
ですが現状を打破するためにどうすればいいかまだ明確なアイディアがないので、今年初めかなり悩むことになりそうです。

# 2021 年はどうしよう
さてさて今の状況はしばらく続きそうですが。
* 運動 -> ウォーキングは続けつつ、ランニングを増やしたい。そのためにタイミング合えば何か大会申し込みたい。
* ハロプロ+α -> 推し関連のイベントは死守したい… ukka も引き続き追いかける。
* お仕事 -> 悩み中ですが、気晴らしかねてインプット増やしたい。月1冊何か本を読んでいきたい。
* 引っ越し -> 諸事情で5月あたりに良いところがあれば引っ越すかも。3月くらいには場所の目途を付けておきたい。

なんとか、なんとか今年も生きていきたい…