Title: 推しが卒業を発表しました
Published: 09/26/2021
Tags: idol
---

脳内垂れ流しな文章。
そのまま残しておきたかったので。

---
http://www.helloproject.com/news/13590/

山下った日に発表していた 2021/09/24 15:00
疲労でしんでて気付いたのは次の日の15時くらい。


見たとき、ちょっとショックで、でもついにこの時がきたんだなあって。
予想はしていた。今の病気が治らないままだったら、あるいは今年中には。
でもそれが現実になったとき、やっぱり衝撃はうける。

見てしばらくは落ち着きがなかった。
とりあえず、酒でも飲んで落ち着くか。
あれ、酒…ってなにのむか…。
みたいなことを思いながらキッチンまわりをうろうろしていた。

それから酒飲みつつ、本人と他メンバーのブログを読んでいた。
本人のブログを読んで、ああこの子は決断したんだなあと。
文章にもあったように抽象的（これはいつものこと）だけど、ストレートな思いだったと思う。
これまでの娘。での人生と、なりたい姿（やっさん）と、病気を抱えながらなんとか活動をしている現状、そしてタイミング。
22歳からが勝負という、そんなある意味呪いのようなフレーズもあったな。
自分の意志で決断するということを今ここでの勝負だとそう解釈したんだと。
抽象的だけども、思いはまっすぐだと思った。
このタイミングでこの決断をすることにあまり不思議はない。
腑に落ちるっていうか。妄想に補完されてるところもあるのは否めない。
いいじゃん、応援するよ、寂しくなるけど。
卒業する時も言うと思うけど、いままでありがとう。あと少し、がんばって。応援します。

なんだろ、やることする前に色々吐き出さないとなと思って今書いてる。
でもまだなんか落ち着かないな。まだこのことについてきちんと咀嚼できてないような、そんな感じ。
冷静になるには、もう少し時間が必要そうな、そんな感じ。

ブログでちゃんと表現できてるのもすごいよなあ。
まーちゃんは昔から言葉と思いのマッピングが独特で苦労したことがありそうな。
でも最近は特によく言語化しようと努力しているのが伝わってきて。
それはブログやイベントのMCやらなにやらから。

最近あまり追えてなかったこと。
電車に財布忘れて結成記念FCイベ行けなかったこと。
今すごく後悔している。何してんだろ。

あー卒コン行きてえなあ。でもチケット取れるのかなあ。
モーニング娘。のメンバーとしての彼女を見ることはもうできないのかもしれない。
それでも、今後ソロで活動すると言ってくれているので救いはある。
しばらくはM線なのかな。でもそのうちアップフロントからも離れるかもね。
見えるところで活動してくれるといいなあと思うけど、それより本人がやりたいこと実現できる環境を目指してほしい。

おみずのブログ。良いこと言う…。おみずいいやつだよな。
ファン目線でブログ書いてくれてありがとう。ちょっと救われた。
そうだよな。病気が治ってほしいし、幸せ目指して健やかな人生があることを願っているよ自分も。

小田ちゃんのブログ。
これまでの発言などからもそうだけど、複雑な思いがあったんだろうなあ。
何か許せない所とか相容れないものがあったり嫉妬したりする人と一緒に活動して複雑な思いを抱くというのは自分もあるので共感してしまう。
もちろん、本当にどういう感情を持っていたのかは分からないけれど。
でもそういうのをちゃんと言葉にしてて好感が持てる。小田ちゃんのこういう文章は結構好き。

他のメンのブログも読んだ。
あかねちん、かりんちゃんさん、道重さんありがとうございます。
まーちゃんが完全復帰したあとのじゅりん、見てみたい。

卒業まであと二ヶ月と少し。それまで何したらいいんだろ。
心の整理はつくのだろうか。とりあえず過去のコンサートの円盤を見ていこうかな。
それで推しやグループ、自分のこれまでを振り返ってみようか。
ちゃんとしたお別れができるように、心を整えていきたいな。
