Title: 2021年の振り返り
Published: 12/31/2021
Tags: retrospective
---

あけましておめでとうございます。

# 目標
去年の初めに[こんな目標](https://ojikeii.net/posts/2021-01-31-201519)を書いていましたね。<br>
どうなったでしょうか。

|目標|結果|達成度|
|---|---|---|
|年間歩数240万|〇|-|
|年間走行距離360km|×|80%|
|箱根駅伝コース全区間を歩く|〇|-|
|LeetCode 60問を2周やる|×|75%|
|資格を1つ取る|△|-|
|年間12冊本を読む|×|50%|
|新聞読む習慣をつける|△|-|

ん～～～微妙な結果になりました。<br>
正直あまり達成できなかったですが、その中でも歩数と箱根駅伝全区間歩けたのでよかった。<br>
資格は取ったものの当初考えてたのとは違う、というか半分仕事だったので△<br>
新聞は毎日は読まないのでこれも△。というか目標になってないなこれ...<br>
未達のやつ、LeetCodeも本も半年くらいはまだやれてたけど、それ以降はやれなくなってたなあ<br>
LeetCodeの方は目標達成はできなかったけど1.5周は回せたのでそれなりに収穫もあった。<br>
ただ継続してやるとなると、時間の確保のためにもう一工夫必要なんだろうなあ。<br>
今年は取捨選択して時間の使い方をもう少しちゃんとしていきたいな。

# ハイライト
運動だとまず歩数は合計は`2,610,574`、また走行距離は`289km`でした。<br>
どちらも5月あたりまではどちらも順調に稼いでたのですが、6月以降急激に落ち込みました。<br>
出社になってから歩数は安定したけど、ランニングは結局あまりできず...<br>
箱根駅伝ウォーキングは無事全10区間歩ききることができました。それは本当によかった。<br>
ただ7~10区は12月後半に集中していて計画性が...ふんわり計画はしていたけれど計画通りに進められなかったのは反省。<br>
次回はもう少しきっちり計画したいのと、あと友人に煽られたので走るのにチャレンジしてみたい気持ちがちょっとある<br>

あ、あと今年は禁煙しました。8月後半からなので3か月ちょっと継続しています。<br>
特に工夫はないですが最初1日禁煙するところから始まって、次は3日、1週間とやっていて気づいたら1か月たっててあとは流れで<br>
あとはまあ正直惰性で吸ってたところあるので、わりとすんなり辞められた気がする。<br>

健康面でほかにはラジオ体操1日1回ほぼ継続してやれたなあ。体が軽くなったとかは正直感じてないんだけど、体を動かすことで精神的にリフレッシュするのはとても感じているのでこれからもやっていきたい。<br>

アイドル的なあれでいうと[推しが卒業](https://ojikeii.net/posts/2021-09-26-144309)しました。<br>
以上、と言いたいところですが、今年は坂道、特に櫻と日向に結構はまりましたね。<br>
ハロプロとは強みもターゲットも違うのでまた違った良さや楽しさがありますね。<br>
推しが卒業したので今年はどうしよ、まだ決めてないですがポートフォリオをちょっといじるかもしれない、し変わらないかもしれない<br>
出費はまだまとめてないけど、2020年とそう変わらないかちょっと多いくらいかなあ。ここはあとでちゃんと見ておきたい。

# 2022年はどうしよう
生きる